6/14 Camera

카메라란?
세상을 바라보기 위한 게임 오브젝트로, 플레이어에 속해있고, 카메라의 위치는 플레이어 위치와
같을수도 다를수도 있다.

오프셋
카메라와 플레이어 사이의 차이

1인칭의 경우 중 몸의 중심과 카메라가 눈에 위치할 수 있어서 오프셋이 있을 수도 있음

타임랙
플레이어의 회전에 따라 카메라도 회전하는데 지연시간을 두어 움직임을 표현 가능
여기서 지연시간을 의미

1인칭의 경우 회전에 대한 최대각 필요

XZ, Y축에 대한 최대속도 

m_fFriction 마찰력을 의미

1,3인칭 플레이어는 y축회전은 자유 플레이어 회전
xz 축회전은 카메라 회전? --중요

카메라 땅, 벽 속에 빠져드는 거 방지 해야함 = OnCamra->Update

1인칭 y축 회전의 경우 카메라의 y축이 아닌 플레이어의 y축으로 회전해야함

xz축의 경우 (고개끄덕거림, 고개 갸우뚱)의 경우 카메라의 회전
y축의 경우는 몸이 직접 돌기 때문에 플레이어가 회전

육면체 같이 간단한 도형의 경우 절두체 컬링이 더 많은 시간이 소요될 수가 있다.

결론적으로 절두체컬링을 하기 위해 평면을 직접 안구해도 되고 투영변환 행렬로 식을 만들어서 절두체 내부의 점인지 카메라 좌표계의 점이 판별 가능

바운딩 프러스텀 카메라 좌표계 이므로 바운딩박스 같은 경우 역변환을 통해 좌표계 일치시켜준다

네번째 과제

계곡모양의 지형을 하이트맵으로 표현
맵이 아닌 지형 안에서 씨음
프러스텀 컬링도 필요
